há pessoas que nunca tiveram que ouvir
de 1940 imunidade contra a doença a
explicação está nas células e um
exército de Defesa do nosso corpo a
novidade está no estudo recém-publicado
Luana não imagina o que ela passou no
hospital 12 dias de UTI 9 dias entubada
e oito dias inconsciente eu tive início
de septicemia eu quase morri de verdade
a pergunta que a Luana e as outras 25
milhões de pessoas que já foram
infectadas pela convide no mundo se
fazem hoje é será que eu estou imune E
se vier uma segunda onda as pesquisas
mais recentes justificam o otimismo mas
como cautela novas notícias vêm da
Europa
nós conversamos com o Dr Marcos bulgatti
do Centro de Medicina infecciosa do
Instituto karolinska de Estocolmo a
pesquisa da qual ele participou feita
por cientistas da Suécia Dinamarca Reino
Unido e Argentina foi publicada na
revista Cell os cientistas encontraram
células T até mesmo em quem teve convide
de forma assintomática ou doentes que
tiveram sintomas leves as células T são
chamadas matadoras elas destroem nossas
células já infectadas no Exército de
soldados do sistema imune ainda os
anticorpos que são bem conhecidos de
todos os anticorpos reconhecem um vírus
se prendem uma invasora e impedem que
ele invada nossas células
e a células T produzidas na medula óssea
não só combatem o vírus Elas têm memória
é como se guardassem o rosto do invasor
se ele reaparecer lá na frente ela se
replicam rapidamente para defender o
organismo no caso de outro coronavírus
os atos as células T foram encontradas
no corpo até 17 anos depois de um surto
sei a tabela abroad and somos uma
Resposta imune robusta e duradoura nos
diz que o cientista Sueco mas como a cor
vídeo é uma doença nova quando ele diz
duradoura significa que alguns meses daí
vou deixar aqui no Brasil por
laboratório de imunologia do Instituto
do Coração está
a vacina contra a covide com ajuda das
células t para o Dr Jorge Kalil estudo
recém-publicado pode explicar um
fenômeno ainda misterioso em algumas
cidades o número de casos da covilhã e
passou a cair mesmo antes do vírus se
disseminar por setenta por cento dos
moradores a chamada imunidade de rebanho
é que parte da população tal e se tem as
células T adquiridas no passado depois
de contato com outros tipos de
coronavírus que seriam as casas também
contra a convide o que é possível é que
além das urologia seja aquilo que a
gente detecta de anticorpos os
indivíduos já tem uma resposta celular
que foi adquirida com o tempo os
coronavírus que causam o resfriado comum
as pessoas não tinham
o que neutralizaram mastim células T que
foram adquiridas e respostas coronavírus
e que davam uma resposta cruzada com o
atual sabe kob2 Se isso for confirmado
diminui a chance do Hero enfrentar uma
segunda onda ele deixou o hospital em
junho depois de 20 dias internado 12
deles na UTI agora tem que fazer
fisioterapia porque perdeu parte do
movimento nas pernas como eu peguei
muito agressiva por uma coisa muito
agressiva né existe aí um período de
oito meses que eu tô tranquilo apesar
dos novos estudos o Hélio segue
cauteloso eu tenho medo da infecção não
acredito que eu vá pegar
é o mesmo vale para Luana que ainda não
se recuperou totalmente dos Doze dias da
UTI assepsia álcool gel lavagem das mãos
então eu acho como uma pessoa que nunca